لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
وأوساكا تلفّها طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! اليوم حلقة نانيوا من 60 دقيقة
! حلقة خاصّة، كما قضيّتها وألغازها
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ دماغه لبالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
هذه الحادثة في مدينة تويوناكا
وهذه التي وقعت الأسبوع
الفائت في هيراكاتا
لا شهود على جريمتي القتل هاتين
ويفصل بين الموقعين عدّة كيلومترات
نحن نتحرّى في وجود أيّ صلة
، بين الضحيّتين حالياً
لكن لا شيء مشترك بينهما حتّى الآن
كبير المحقّقين توياما
قيادة شرطة أوساكا
فقط شيء واحد
سلاح الجريمة، السكّين
لا أعرف السبب، لكنّهما طُعنا في القلب
عبر المحفظة في جيب معطفيهما
هل أخبرت الإعلام عن هذا؟
كلا، تكتّمت على أمر المحفظة
أي أنّ حادثة القتل الثانية لم يكن
فعلة مقلّد أحمق
أجل، كان نفس الشخص بلا شكّ
سلسلة جرائم قتل
إذا كانت عشوائية، فستثير الهلع
توياما، حاذر ألّا ترتكب أيّ زلّة
هاتّوري هيزو
قائد شرطة أوساكا
أجل، أعي ذلك
قضيّة جرائم قتل نانيوا التسلسلية
هذه حديقة حيوانات تينّوجي
وتلك قبّة أوساكا
وهذا برج تسوتينكاكو
ما رأيكم؟ أليست أوساكا رائعة؟
بلى، المنظر رائع
لكن لا يبدو مختلفاً عن برج طوكيو
أحمق! لا تقارنه بذاك الشيء
ا! لأحمر عديم الذوق
تسوتينكاكو هذا وحيّ "شين سينكاي" المحيط به
! يشعّان بطبيعة أهل أوساكا
تبدو كوسط مدينة طوكيو
ما رأيك بأن نتناول الطعام الآن؟
انتظروا قليلاً، سيأتي أحدهم لاصطحابنا
ليس باليد حيلة، سأذهب لتدخين لفافة
هاتّوري
أخبرني بسبب استدعائك لي إلى أوساكا؟
ماذا؟ أكنت قلقاً حيال ذلك؟
لديك دافع آخر حقيقيّ، أليس كذلك؟
كلا، كلا! لا عمل هذه المرّة حقّاً
خطر لي أن أطلعكم على أوساكا لا أكثر
فلا يعرف المرء متى يفارق الحياة
ما-ما قصدك بذلك؟
راودني حلمٌ غريب
حلم؟
أجل، نكون فيه على وشك الإمساك بالمجرم
لكنّه يطعنك في المقابل
! فتموت
! أنت، لا تقتل الآخرين من تلقاء نفسك
حسناً، هذا ما عليه الأمر،
لذا فلتستمتع بأوساكا
! آسف يا هيجي-كن
أتى أخيراً
(ساكاتا يوسكي (26
محقّق في مركز توجيري، القسم الأوّل
أنا ساكاتا من مركز توجيري
لشرطة محافظة أوساكا
أعتذر على التأخير
لمَ أتى محقّق شرطة هنا؟
أخبرني أبي أنّه في حال
، قدوم العمّ موري إلى أوساكا
فعليّ أن أصطحبه في جولة إرشاديّة لائقة
ماذا؟ أين أبي؟ قال أنّه سيمرّ بنا
حضرة الرئيس مشغولٌ في اجتماع
بشأن تلك القضيّة
تلك القضيّة؟
إذاً، هل جهّزت تلك السيّارة؟
! بالطبع
فعلتُ ما طلبتَه منّي، وأخذت أفضل
! سيّارة في مركز توجيري
مهلك، أيمكن أنّ تلك السيّارة
! هيّا، هلمّ بنا
أليس هذا رائعاً؟
! لا شيء يغلب سيّارات الشرطة
يمكنك تجاوز بقيّة السيّارات
! حتى في الازدحام المروري
إذاً أين مقصدكم يا حضرة الضيوف؟
أنت
! أتخبرنا أن نجوب أوساكا بهذه السيّارة؟
ماذا؟ لم تنل إعجابك؟
إنّها حديثة الطراز
بالمناسبة، ما رأيكم أن نشغّل الصافرات؟
يمكننا الإسراع أكثر
لا، ليس الأمر هكذا
يبدو أنّنا معتقلون، فالأمر مُحرج قليلاً
! لا تقلقوا حيال ذلك!
لم تقدموا على أيّ أمر سيّئ
! فيمكنكم رفع رؤوسكم بفخر
! ما رأيكم؟ هذا هو الأودون الحقيقيّ
الحساء صافٍ بحيث ترون قاع الوعاء
! معك حقّ
نكهته خفيفة، لكنّه لذيذ
لا مذاق له
هيجي! من هذه الفتاة؟
حبيبة جديدة؟
أيبدو كذلك؟
كلا! أنا زائرة عاديّة من طوكيو
ما الأمر؟
شعرتُ ببرودةٍ ما
إذاً، أين تريدون الذهاب تالياً؟
حسناً، الشيء الثاني الذي تتميّز
به أوساكا بعد الأودون
! لذيذ
أليس هذا التاكوياكي لذيذاً جدّاً؟
لم يسبق ورأيته يحتوي
أخطبوطاً كبيراً كهذا
ما الأمر؟
لا شيء، أشعر كأنّ أحدهم
يراقبني لفترة فقط
! لا تقلقي حيال ذلك، وكلي فحسب
! لا أستطيع الإهمال معكما
ظننتُ أنّكِ في حمية
أوكونومياكي؟ َ لمَ لم تذكروا
! ذلك قبل التاكوياكي؟
المطعم اللذيذ الذي أعرفه
شمال المكان من هنا
نحن في الطريق المعاكس! لا يمكننا
! الذهاب هناك عبر ميدوسوجي
، أوساكا مليئة بالطرق أحاديّة الاتّجاه
لذا اعتماداً على موقعك، قد يتعيّن
عليك أخذ منعطف طويل
في تلك الحالة، هل أصطحبهم إلى
مكان قريب أعرفه؟
من الجيّد أنّه كان يوجد
مطعم جيّد بالقرب
سأتّصل بأمّي سريعاً
! يا عمّ! لا تنسَ الأرز
تأكل الأكونومياكي مع الأرزّ؟
هذا طبيعيّ، فالأكونومياكي طبق جانبيّ
! توجد صلصة على الأرزّ، وتجعل طعمه لذيذاً
! أوساكا مثيرة للاهتمام حقّاً
بالفعل
هذا المقعد محجو
أنت كودو، أليس كذلك؟
يتكلّم هيجي عنك دوماً
! مهلك! مهلك
هاتّوري-كن؟
لا داعي للتظاهر بالحماقة، فأنا أعرف كلّ شيء
! لـ-لحظة
أنت
الفتاة كودو التي أغوته عندما
! كان في طوكيو، أليس كذلك؟
المعذرة، أظنّكِ أسأتِ الفهم
سأخبرك بأمرٍ واحد
"أنا وهيجي مربوطان بـ"السلسة الحديديّة
منذ وقتٍ طويل
! إذا أردتِ العبث مع هيجي، فعليكِ تجاوزي
ماذا يا كازوها؟
ما الذي تفعلينه هنا؟
! يا لطرافتها
كودو الذي كنت أتكلّم عنه
! هو شاب! شاب
(توياما كازوها (17
صديقة طفولة هيجي
وهذه الآنسة هي فتاة كودو
فتاته؟
! لـ-ليس الأمر هكذا
إنّها تخالفك
لكنّها تحمرّ خجلاً
لمَ لم تستدعي كودو-كن ذاك
إلى هنا أيضاً إذاً؟
يا حمقاء! كودو موجـ
! مـ-مشغول، فلم يستطع القدوم
عموماً، أخبرنا عن رابطة
! تلك السلسلة الحديديّة
في صغرنا، وجدت في عليّة منزلي
أصفاداً قديمة لأبي مع كازوها
عندما قرّرنا لعب لعبة الشرطة،
لم نستطع نزعها بعدها
ومررنا بوقتٍ عصيب، كان أمراً سخيفاً
! لم يكن سخيفاً
فقد كان علينا الاستحمام واستعمال
المرحاض سويّاً وقتها
! حمقاء! لا داعي لتخبريهم بذلك
الاستحمام واستعمال المرحاض؟
أي أنّها علاقة منتنة
إحياءً للذكرى، أضفت قطعةً من تلك
السلسلة في تميمة الحظّ هذه
! مقرف! تخلّصي منها
أخبراني، أأنتما في علاقة عاطفيّة؟
! كـ-كلا! أنا وهيجي مجرّد صديقا طفولة
أنا أشبه بأخته الكبيرة التي
تعتني به دوماً
لا يحقّ لك قول ذلك
، والدها كبير المحقّقين في شرطة أوساكا
وهو صديق أبي
، فكنّا نعرف بعضنا مُذ صغرنا
هذا كلّ ما بالأمر
صبي متحرٍّ وابنة محقّق شرطة
يا للثنائيّ المشؤوم
ماذا؟ لمَ؟ لا أرى مشكلة
لكن لمَ أنتِ هنا؟
، بما أنّي أؤدي دور أختك الكبيرة
كنت أقوم بمراقبتك
كيلا تغويك فتاة طوكيو الغريبة
مراقبتي؟ من أين؟
برج تسوتينكاكو
! لا تفعلي ذلك
فهمت
لمَ؟
كانت هي صاحبة تلك الرمقة
لأنّه مقرف
ما سلوكك هذا؟ كنت قلقةً عليك
شكراً على الطعام
أكلتُ كثيراً
كان الطعام لذيذاً
، نعتذر على جعلك تنتظر
! كان حريّ بك مشاركتنا
لا داعي، دوري اصطحابكم فحسب
أين نذهب تالياً؟
أرى أنّ أفضل مكان هي قلعة أوساكا
لمَ صعدتِ؟
! أين المشكلة؟ اصطحبوني معكم
يا إلهي
ماذا هناك؟
ما خطب هذا الرجل؟
لا أدري، سقط على غطاء السيّارة فجأةً
من سطح هذا المبنى
! يوجد أحد هناك
! ساكاتا-هان! اتّصل بالشرطة
حسناً
! مهلك
! هيجي
! كونان-كن
، حسناً
أخبرنا لمَ أسقطت الجثّة
على سيّارة شرطة؟
كـ-كلا! أنا فقط
ماذا؟ اُستدعي للسطح؟
أجل، تلقّى هذا الرجل اتّصالاً يفيد
بوجود رجل غريب على السطح، فصعد هناك
أنا أدير متجر شاي في الطابق
الثاني لهذه البناية
لكن ما الذي أسقط الجثّة؟
كانت الجثّة مربوطةً بحبل،
ومعلّقةً بسور السطح المعدنيّ
ويغطّيها غطاء فينيليّ،
بينما طرف الحبل الآخر
رُبط بالباب بحيث ينحلّ عندما يفتحه أحد
وقت وفاته المقدّر هو قبل
يومٍ كامل من الآن
أي أنّ أحدهم قتله بالأمس قرابة
هذا الوقت وجعله يتدلّى
لكن لمَ فوق سيّارة شرطة؟
لعلّ سقوطه عليها كان محض مصادفة
أو ربما ضرب مثال من أحدهم
ضرب مثال؟
سكّين اخترقت المحفظة وطعنت صدره
هذا مرتبط بتلك القضيّة بوضوح
! لحظة، يا سيّدة
! انتظري
! أنت
رحلت
لا بأس، حفظت رقم لوحتها
ذلك جانباً، أخبرني عن تلك القضيّة
التي ذكرتها يا هاتّوري
مركز شرطة توجيري - محافظة أوساكا
! سـ-سلسلة جرائم قتل؟
! والرجل الذي سقط قبل
قليل هو الضحيّة الثالثة؟
أجل
في كلّ جريمة،
طُعن الضحيّة في صدره عبر محفظته
بعدما قُتل خنقاً بشيءٍ ما
ألا يمكن أنّه شخص يكنّ ضغينةً
بسبب المال؟
لا يمكننا الجزم بذلك
، كان الضحيّة الأولى، ناغاو هيديتوشي
ناغاو هيديتوشي
مالك متجر تموينات
، والضحيّة التالية، نيشيغوتشي تايو
نيشيغوتشي تايو مالكة حانة صغيرة
كانت مالكة حانة صغيرة
، والضحيّة التي سقطت قبل قليل،
نوياسو كازوتو
- نوياسو كازوتو سائق سيّارة أجرة
- كان سائق سيّارة أجرة
لم يملك أيٌّ منهم مالاً يكفي
ليثير ضغينة أحدهم
كما لا تربطهم أيّ صلة حتّى الآن
لا صلة؟
أجل
كانت ولادتهم ونشأتهم ودراستهم
كما نطاق عملهم في أوساكا
لكن في أماكن متفرّقة
! وجدناها يا هيجي-كن! الصلة بين الضحايا
! حقّاً؟
! غوشي-سان! ألديك أيّة تعليقات؟
! غوشي-سان
ما هذا؟ أليست قضيّة محاكمة فساد عضو
مجلس النوّاب غوشي سوتارو قبل 6 أعوام؟
القضيّة التي تحمّل فيها المساعد كامل
المسؤولية واستقال من عمله؟
وفقما أذكر، كان اسم المساعد ناغاو
لحظة، أيمكن أنّ ناغاو
أجل
كان هذا الرجل الضحيّة الأولى،
ناغاو هيديتوشي
لكن ألم تتفقّد ذلك سلفاً؟ لمَ تذكره مجدداً؟
كلا، ما أريدك منك النظر إليه هو السائق
السائق؟
! هـ-هذا نوياسو، الضحيّة الثالثة
كان سائق عضو مجلس النوّاب غوشي
حتّى قبل أربعة وفقما يبدو
مساعده السابق وسائقه الشخصيّ السابق
قد يكون هذا مرتبطاً بعضو
مجلس النوّاب غوشي
فكرنا بذلك، لذا يتّجه أحد زملائي
الأكبر خبرة إلى منزله الآن
لكنّ غوشي مشهور بكرهه للشرطة
قد يتطلّب مجرّد لقائه عناءً
ما رأيك بأن نذهب له بدورنا يا ساكاتا-هان؟
! مهلك! عليك ترك ذلك للشرطة
أحمق
لا أستطيع ترك الشخص الذي أفسد جولتكم
في أوساكا يعبث طليقاً
خذوا عنوان منزلي من
كازوها واسبقوني إلى هناك
هيجي! هل تميمة الحظّ معك؟
أجل، إنّها معي، لا تقلقي
أراكم لاحقاً
أيّ تميمة حظّ؟
تميمةٌ أعطيته إيّاها، لطالما حمت حياته
مبالغة
! إنّها الحقيقة
، في المرّة الفائتة التي نسيها فيه
تأذّى بشدّة في مباراة كيندو
إنّها تميمةٌ هامّة جدّاً لا يوجد منها
إلّا اثنتان في هذا العالم
اثنتان؟
ألم أخبركم قبل قليل عن قصّة الأصفاد
التي ربطتني وهيجي في الماضي؟
أضفت قطعةً منها في تميمة
هيجي سرّاً أيضاً
هكذا إذاً
رغم أنّ الأمر لا يخصّك
صـ-صحيح
ذلك جانباً، لا أرى ذاك الصبيّ
ماذا؟
لعلّه ذهب للحمّام
لا نستطيع الذهاب بسيّارة شرطة إذاً
آسفٌ يا ساكاتا-هان
كان عليك كتابة تقرير عن أضرار
تحطّم السيّارة، أليس كذلك؟
ليست مشكلة، فأنا معتاد
ذلك جانباً، لمَ معدتك هكذا؟
هذا؟
سيفيدنا هذا الصبيّ
لكن ألن يكون موري-هان قلقاً؟
ليست مشكلة، سأتّصل به لاحقاً
بالمناسبة، وجدنا عنوان ورقم هاتف
المرأة المشبوهة التي رأيتَها
عبر رقم لوحة سيّارتها
اسمها أوكازاكي سومي، 39 عاماً
تطلّقت العام الفائت، وتعيش في مجمع
شقق الجانب الغربيّ بالقرب من هنا
أتريد المرور بها أوّلاً؟
حسناً، بدا أنّها تعرف شيئاً
سأجرّب الاتّصال بها لرؤية
ما إن كانت في المنزل
مجمع شقق الجانب الغربيّ
، في الواحدة من ظهر اليوم
سقطت جثّة بجوار جسر شينساي
تم التعرّف على هويّة المتوفّى، وتبيّن أنّه
نوياسو كازوتو-سان، 41 عاماً
إضافةً لذلك
سامحني... سامحني
أجل؟
أهذا منزل أوكازاكي-سان؟
، أنا ساكاتا، من شرطة محافظة أوساكا
مركز توجيري
حـ-حضرة الضابط! تعال إلى هنا سريعاً
! واحمني! سوف أُقتل
، سأكشف لكم كلّ ما حدث بالماضي
! لذا أسرعوا إلى هنا! بسرعة
اهدئي بأيّ حال، سنأتي فوراً
! أقفلي أبوابك، ولا تسمحي لأحد بالدخول
! كلا! تجاوزنا مجمع الشقق الغربيّ
، ماذا نفعل؟! اليوم موعد تسليم أجور
فشارع ميدوسوجي مزدحم
سنحتاج وقتاً طويلاً للاستدارة
! سيكون الركض أسرع! توقّف قليلاً
! هـ-هيجي-كن؟
! انتبه
! آسف
! حاذر
مجمع شقق الجانب الغربيّ
أنت! يا سيّدة! نحن مع الشرطّي الذي
! اتّصلتِ به قبل قليل، افتحي الباب
غير مقفل
أنت، يا سيّدة؟
! أنت
يا سيّدة! أين أنت؟
أجل، معك ساكاتا
! ماذا؟ أوكازاكي-سان ليست في البيت؟
أجل، إنّه فارغ
! هذه حماقة! أخبرتها ألّا تغادر
هل وردك اتّصال منها؟
بالطبع لا، فلم أعطها رقمي
ذلك صحيح
. أيّاً يكن، تعال هنا بسرعة
هناك أمرٌ غريب
، خرجت من ميدوسوجي للتوّ
سأصلكم في 3 إلى 4 دقائق
! إنّه من الأسفل
الحمّام العمومي؟
أ-أيمكن
فات الأوان، إنّها ميتة
لكن لمَ. لمَ غادرت المنزل؟
وطُعنت بسكّين في صدرها عبر محفظتها
من فعل هذا؟ ولمَ؟
الضحيّة هي أوكازاكي سومي-سان، 39 عاماً
سبب الموت كان الخنق بحبلٍ ما
يبدو أنّها طُعنت بالسكّين بعدما خُنقت
متى وجدت الجثّة؟
قبل 3 إلى 4 دقائق قبيل قدومك
وجدها منظّف دورة المياه هذا
لكن لمَ يطعن القاتل المحفظة كلّ مرّة؟
، أخبرتَ هذه السيّدة بألّا تخرج
لكن يبدو أنّها ماتت هنا
، تعالي إلى جسر شينساي الآن
ستلتقين صديقاً قديماً
الواحدة وثمان دقائق مساءً
رأيتِ؟ أنتِ التالية التي
ستلقى هذا المصير
الواحدة وعشر دقائق مساءً
لا شكّ أنّ هذه رسائل من القاتل
مما يعني أنّ تلك السيّدة
سمعت الرسالة الأولى
وذهبت لجسر شينساي
ثمّ عندما رجعت، سمعت الرسالة الثانية
وبقيت مرتعدةً في شقّتها
لكن ما قصده بالصديق القديم؟
لعلّه يشير للأشخاص الذين
قتلهم حتّى الآن
محقّق ساكاتا، هنالك اتّصال من مقرّ القيادة
شكراً
هاتّوري، رسائل آلة الردّ هذه غريبة
كيف ذلك؟
وقت ومحتوى الرسائل
تفصل دقيقتان فحسب بين
رسالة "تعالي" الأولى
ورسالة "رأيتِ" الثانية
أيعني هذا أنّ القاتل كان يراقبها؟
هنالك أمرٌ غريب في سلسلة
جرائم القتل الأربع هذه
يراودني شعورٌ سيّئ بتلاعب القاتل بنا
شعور سيّئ؟
! كودو
ما الأمر؟
! لا-لا شيء! لا تهتم
كلا، تذكّرت ذاك الحلم المشؤوم
إذاً هيجي-كن، أين نذهب تالياً؟
هل نتوجّه لمكتب غوشي-سان؟
هيجي-كن؟
صحيح
لكن هذه قضايا غريبة بحقّ
لا شهود عيان، ولا نعرف العلاقة بينها
مع ذلك نستطيع اكتشاف
هويّات الضحايا فوراً
معك حقّ
أُذيع اسم أوّل ضحيّتين في الأنباء
فور اكتشاف الجثّتين
ذلك طبيعيّ
فقد كانت رخص قيادتهم موجودة
في المحافظ المطعونة بالسكّين
! رخص قيادتهم؟ هذه هي
ساحة اختبار كادوما لرخص القيادة
لم تكن هنالك حوادث أو مخالفات
في سجّلات الأربعة المرورية إذاً؟
أجل
، ظننتُ أنّنا قد نجد صلة بالسيّارات
لكن يبدو أنّ تخميني لم يصب
إضافةً لذلك، أمكنة وتواريخ إصدار
رخص قيادة الأربعة مختلفة
اسمع، مكتوبٌ أنّ أوكازاكي-سان وحدها تعلّمت
القيادة في هيوغو وليس أوساكا
بالفعل
لمَ فعلت هناك؟
ذاك المكان مشهور بأجور مخيّم تمرين
الرخصة منخفضة الأجر
مخيّم تمرين؟! أيمكن
ستلتقين صديقاً قديماً
إنّهما صديقان
أتعرف رقم هاتف ذاك المكان يا سيّد؟
أجل
تشاركت أوكازاكي سومي ونيشيغوتشي تايو
غرفةً أثناء المخيم؟
حـ-حقّاً؟
! حسناً! بدأنا نجد
روابط بين الضحايا الأربعة
لكن... أليس هذا غريباً؟
حصلت أوكازاكي-سان على رخصتها
، في ذاك العام
لكن حاول نيشيغوتشي-سان الحصول
على رخصته مجدداً بعد ثلاثة أعوام
لعلّه كان فاشلاً في القيادة،
ولم يتخرّج ذاك العام؟
! لا-لا يمكن
! أأنت متأكّد؟
ماذا؟ ما الأمر؟
كان هنالك آخرون بالإضافة لـأوكازاكي-سان
ونيشيغوتشي-سان في ذاك المخيم قبل 20 عاماً
الضحيّة الأولى ناغاو هيديتوشي-سان
والضحيّة الثالثة نوياسو كازوتو-سان
! كما عضو مجلس النوّاب غوشي-سان،
هؤلاء الثلاثة
! ارتادوا جميعاً المكان نفسه
! ماذا؟
ليس هذا كلّ شيء
كان هنالك رجلٌ معروف الاسم
في ذاك المخيّم أيضاً
معروف؟ من هو؟
نو-نومابوتشي، نومابوتشي كيتشيرو
نومابوتشي كيتشيرو؟ أيمكن
المجرم الهارب حالياً
مرتكب السطو والقتل؟
ها هي، مدرسة المخيّم
لا شكّ في الأمر، إنّه نومابوتشي
أوجه وأسماء الخمسة الآخرين متطابقة أيضاً
لكن هذا غريب
خرّيجو 23 أغسطس، 1978
أترى؟ مكتوبٌ أنّهم تخرّجوا بعد المخيّم
لكن كانت أوكازاكي-سان وحدها
من حصلت على الرخصة
حصل أمرٌ ما في ذاك المخيّم
قبل 20 عاماً، أمرٌ ما
هكذا إذاً، شكراً
لا يعرف أحد العاملين الحاليين شيئاً
عمَ حصل قبل 20 عاماً
لا عجب
لكن لا بدّ من وجود حادثة
مكتبة ناكانوشيما الإقليمية
وقعت في ساحة التمرين تلك
قبل 20 عاماً
! ها هي! هذه
موت معلّم قيادة في حادث
اشتباه بقيادته ثملاً
، في يوم تخرّج أولئك الستّة قبل 20 عاماً
كان أحد المعلّمين يقود ثملاً، ولقي حتفه
اسمه إينابا تيتسوجي،
أكثر المعلّمين صرامة في المدرسة
اسمع، ما رأيك بهذا؟
قرّر نومابوتشي الواقع في مشكلة ماليّة
بعدما نفدّت مدّخرات هروبه
ابتزاز عضو مجلس النوّاب غوشي بالحادثة
القديمة للحصول على المال، لكنّه قُوبل بالرفض
فقتل رفاقه القدامى ذوي الصلة
بالحادثة واحداً تلو الآخر
وكرّر تهديده
أو ربما استعمل غوشي نومابوتشي لقتل الجميع
كيلا تعكّر الضحيّة القدمة
حملة ترشّحه للبرلمان
كلاهما أمران محتملان
عندما توقّف ناغاو-سان ونوياسو-سان
عن عمليهما، كمساعد وسائق شخصيّ له
تلقّيا أجر إنهاء خدمة مُجزٍ وفقما يبدو
عندما نذكر حادثة معلّمه قبل 20 عاماً
، وأسماء رفاقه في المخيّم
فلا بدّ أن حتّى كاره الشرطة ذاك سيفتح فمه
هيّا، لنذهب
كونان-كن! ما الذي تفعله في مكانٍ كهذا؟
! اختفيتَ فجأةً
! تبّاً! نسيت الاتّصال
مرحباً يا هي-تشان، مضى وقتٌ طويل
أوتاكي-هان من مقرّ القيادة أيضاً؟
لمَ أنت هنا؟
طلبت منّي كازوها-تشان أن أكون السائق
المفتّش أوتاكي
مقرّ قيادة شرطة محافظة أوساكا
اتّصل بنا ساكاتا-سان،
وأتينا لأخذ الصبيّ ذو النظّارات
بأيّ حاجة؟
تتأمّرين رجال الشرطة كما تشائين
استعملتَ سيّارة شرطة لأخذ جولة
! في أوساكا، فلا يحقّ لك الكلام
هوّنا عليكما
سأقلّ هذا الطفل إلى منزل الرئيس إذا أردتم
هل نذهب يا ولد؟
! كلا! أريد البقاء مع هيجي-نيتشان
انتظر قليلاً يا أوتاكي-هان
هذه أوساكا، دع القضيّة لنا وانسحب يا كودو
لكن بمعرفتي بك،
ستجد طريقةً لإقحام أنفك بالتأكيد
ليس بيدي حيلة، سأتركك تحتفظ بهذه
التميمة؟
في المقابل، اضبط نفسك قدر المستطاع اليوم
عندما أرجع للبيت،
سأحكي لك كلّ تفاصيل القضيّة
اتّفقنا؟
كونان-كن، اصعد بسرعة
لا تقلق، لن أدعه يعبث بأوساكا
أكثر مما فعل
أراهن بحياتي على هذا
! أراكم لاحقاً
من كان يكلّمه؟
أشعر بالجوع
سنصل لمنزل الرئيس في نيياغاوا
في غضون نصف ساعة
قالت أمّ هيجي أنّها ستعدّ حساء
السمكة المنتفخة للعشاء
حقّاً؟
أتطلّع لذلك
أجل، معك أوتاكي
! ماذا؟
وجدتم سيّارة نومابوتشي الهارب
! في جبال مينو؟
! حسناً، سآتي فوراً
موري-هان، أنا آسف، لكن عليك تأجيل
حساء السمكة المنتفخة قليلاً
! سآخذ منعطفاً
شلّال مينو
آسف، سأجعل ضابطاً يافعاً يقلّكم في لحظات
حسناً
أليس نومابوتشي هو القاتل
الذي هرب ومعه مسدّس؟
أصبح الوضع سيّئاً، أليس كذلك يا كونان
! كونان-كن
كيف الأمر؟
مفتّش أوتاكي
، وجدنا السيّارة والحشائش تغطّيها
لكن لم نجد نومابوتشي بعد
وذاك الكوخ؟
لم نجد فيه أحداً عندما تفقّدنا قبل قليل
لعلّه ترك السيّارة وهرب إلى مكانٍ آخر
إنّه موجود في الداخل
! يا-يا فتى! متى وصلت هنا؟
انظروا هنا
وجدتُ هذه الآثار المحترقة مدفونةً
تحت العشب في هذه الحاوية
أترون؟ إنّها إيصالات متجر تموينات
ترجع لقبل خمسة وثلاثة أيام
كما ملصقات ختم علب غداء من متاجر
تموينات تاريخ انتهائها اليوم
لا يأكل الكثيرون علب غداء المتاجر
في مكانٍ كهذا يومياً، أليس كذلك؟
لكن يا فتى، إذا ظهر رجل مطلوبٌ
للعدالة في متجر تموينات
من اشتراها كان شخصاً آخراً على الأرجح
أحدهم يؤيه
لسببٍ ما
إذاً، أوجدت نومابوتشي؟
كيف الأمر؟
كلا،
هنالك آثار لعيش أحدٍ هنا قبل فترة، لكن
هنالك وحلٌ على عتبة النافذة
لا خيوط عناكب على العامود والعارضة هناك
فهمت، وقف على عتبة النافذة
! أ-أنت، يا فتى
ماذا؟ يبدو أنه يمكنك الذهاب
للعليّة من هنا
! انتظر يا فتى! دع الباقي لنا
! نومابوتشي
نومابوتشي كيتشيرو! أنت تحت الاعتقال
! لجريمة السطو والقتل
! الـ-الطعام
! بسرعة، أعطوني طعاماً
منزل غوشي سوتارو
ماذا؟ المُسنّ غوشي لم يخرج؟
أجل، جعلنا ننتظره في هذه
الغرفة منذ المساء
! سأذهب لمقابلته بنفسي
مهلك، لنبق هادئين ونترك زميلي الخبير
يحفظ ماء وجهه
سينسي، لا يمكننا ترك رجال
الشرطة ينتظرون أكثر
غوشي سوتارو
عضو في مجلس نوّاب المحافظة
دعهم وشأنهم، سيستلمون
بنهاية المطاف ويرحلون
هل أعلمهم باتّصال الشخص غريب الصوت
الذي وردنا قبل قليل على الأقل؟
كـ-كلا! لا يمكننا قطعاً
لنعقد صفقةٌ حيال الحادثة قبل 20 عاماً
بعد ساعة من الآن
افتح الباب الخلفيّ وانتظر
في المستودع البعيد بمفردك
لا يمكننا إخبارهم قطعاً
يا إلهي، أخبرتك عن تتوقّف
عن التجوّل يا كونان-كن
كلّ ما تفعله هو جعلي أقلق
آسف
هيّا، امش بسرعة
! أنت
أأنت بخير؟
! ابتعدا
! نومابوتشي
! كونان-كن
! كونان-كن! تماسك
لا يمكن
ما الأمر يا هيجي-كن؟
! لا شيء
ماذا؟ أين ساكاتا-هان؟
غادر قبل قليل إلى دورة المياه
لعلّي سأذهب بدوري
! كونان-كن! كونان-كن
! ليقلّه أحدكم للمشفى بشكلٍ عاجل
! حاضر
لا بأس، وخزتني فحسب
أنت تكذب! فالسكّين قد
تميمة؟
لا بدّ أنّه كان تأثير التميمة
التي أعطاني إيّاها هيجي-نيتشان
هيجي؟
أترون؟ علقت مقدّمة السكين في حلقة
رابطة السلسلة، فلم تطعنّي
لا تتهوّر مُجدداً
! هيّا، انهض
! لا تتباطأ
لمَ على يده اليسرى صفدين؟
هذا؟ لا أدري لمَ، لكنّه كان مقيّداً بعامود
لم يكن أمامي خيار آخر، فقطعت تلك
السلسلة وقيّدته بأصفادي
كان مقيّداً؟
يبدو أنّ أحدهم كان يجلب
له الطعام كما قلت
! انتظر
أيمكن؟ أيمكن؟
أيمكن؟
! كلا
انتظر قدرما تشاء، لن يأتي المُسنّ غوشي
ساكاتا-هان، ألستَ المجرم وراء
سلسلة جرائم القتل؟
! لا-لا تتفوّه بالهراء رجاءً
لفتت انتباهي غرابة هذا المستودع
لا أكثر، فكنت أتأمّله
بدايةً، الحادثة عندما سقطت
الجثّة على سيّارة الشرطة
حيث أخذتنا لذاك المكان بدهاء
قبل لحظات من مغادرتنا للمطعم،
أجريتَ اتّصالاً
وفعّلت الآليّة التي ستجعل
الجثّة تسقط تلقائياً
بعدها، اتّصلتَ بأوكازاكي-سان عندما
كنتُ على السطح، واستدعيتَها هنا
تركت رسالة تهديد على آلة ردّها
بينما تعلم أنّها ليست في المنزل
وجعلتها تحتجز نفسها في شقّتها عند عودتها
بعدما جعلتني أشاهدها في مسرح الحادثة
حيث تركت لديّ انطباعاً
ذكرتَ موضوعها بعدما تجاوزنا مجمع شققها
وأجريت الاتّصال
،
وبعدما سمعتُ صوتها الفزع ووثبت من السيّارة
، ركنت السيّارة في شارع جانبيّ فوراً
وعاودت الاتّصال بها وأنت تلاحقني
! أنا المحقّق الذي اتّصل
قبل قليل! مكانكِ خطر
فلتنتظري في دورة المياه
العمومية المجاورة، حسناً؟
ثمّ، بينما كنّا في شقّتها
قمتَ
داخل الحمّام
بقتلها
سبب تمكّنك من الوصول بالسيّارة لبناية
شقّتها فور العثور على جثّتها
هو لاستئجارك لسيّارتين من الطراز
والتصميم الداخليّ نفسه
بعد قتلك لها، صعدت السيّارة المستأجرة
الأخرى التي كانت بجوار البناية
كي يبدو أنّه تعيّن عليك أخذ منعطف بما أنّ ميدوسوجي
طريق أحاديّ الاتّجاه، ولا تستطيع الذهاب شمالاً
إقلالك لي، كما إقرابي من جوهر القضيّة
! كان كي تجمعنا هنا، وتقتل المُسنّ غوشي
، إنّه عضو في مجلس نوّاب المحافظة
سيلفت الأنظار إذا غادر منزله
وقد يصطحب معه حرّاس شخصيّين
إذا لم تكن حذراً
لكن بقدومك هنا معي، يمكنك التجوّل
في المنزل دون إثارة الريبة
متى أدركت يا هيجي-كن؟
كانت مرآة السيّارة المستأجرة
الجانبيّة هي أوّل علامة
كانت زاويتها مختلفة عندما
صعدتُ المرّة الثانية
ثمّ أدركت عندما دقّقت في الصورة
التي وصلت بالفاكس
أنّك شبيهٌ لحدّ كبيرٍ بالمعلّم الذي تُوفي
قبل 20 عاماً
كان عادتك عند صعودك السيّارة
هي ما قطعت شكّي باليقين
عدّلت مرآة الرؤية الخلفيّة
بنفس أسلوب نوياسو-سان وأوكازاكي-سان
هذا دليلٌ على أنّكم
مرتبطون بالشخص نفسه
، لا أعرف ما الذي حصل 20 عاماً
لكن ألا يجدر بك تسليم
نفسك يا ساكاتا-هان؟
آسفٌ يا هيجي-كن
انتهى الأمر في هذه المرحلة
! يا-يا أحمق
! ساكاتا هو القاتل؟
أجل، أخبرنا نومابوتشي بكلّ شيء
، بعد تنفيذ ساكاتا لسلسلة جرائم القتل
كان ينوى إلفاق التهمة بـنومابوتشي
ثمّ يقتله بحيث يبدو انتحاراً
! أين ساكاتا؟
إ-إنّه غير موجود لفترة
هذه الرصاصات كلّها! لا يمكنك
! الإقدام على حماقات الآن
هل أصابت طلقةٌ ساقك؟
لا-لا تهتم لي، أسرع واهرب يا هيجي-كن
كلا... يبدو أنّي أُصبت في معدتي أيضاً
كان أبي
المعلّم الذي مات قبل 20 عاماً
كان سائقاً صارماً
ويخبر أمّي بالتحقّق من مرآة
الرؤية الخلفيّة دوماً
لا بدّ أنّ ذلك مصدر عادتي
أتظنّ شخصاً مثله سيقود ثملاً؟
لذا أصبحت محقّقاً في الشرطة
كي أكشف حقيقة موت أبي
حللتُ اللغز عندما وجدت نومابوتشي الذي
كان هارباً في كوخٍ جبليّ
ملامحي شبيهة أبي، فهلع عندما رآني
ونطق بكلّ شيء
! سامحني رجاءً يا معلّم
إينابا! كان مجرّد مقلب
أردنا رؤية ملامح الخوف على معلّمنا الصارم
بعدما ندفعه للشرب ونجعله يقود
! سيّارة بلا زيت مكابح
وبدأت باستهداف الستّة المشاركين
في تلك المكيدة؟
الحدّ الزمني القضائيّ لجرائم القتل
هو 15 عاماً
! لذا قرّرت أن أطبّق
العدالة عليهم مكان القانون
آسفٌ على إقحامك في هذا يا هيجي-كن
لا-لا تقل كلاماً بائساً كهذا
أنت ضابط شرطة، الوحيدون المسموح لهم
! بحمل مسدّس في اليابان
لمَ لم تفتخر بذلك؟
! انهض يا ساكاتا
! شعار زهرة الكرز في دفتر مذكّراتك يبكي
أ-أوتاكي-سان
كيف هيجي-كن؟
نقلوه بسيّارة إسعاف أخرى للتو
إنّه شابٌ مذهل، اندفع من النار
وهو يحملك على ظهره
أجل
! أهذا هو؟! المجرم الذي حاول قتلي؟
! تبّاً لك
لا يزال تابعي حالياً، لا تمدّ يدك رجاءً
! سـ-سيّد توياما
سأزورك لاحقاً يا غوشي-سان
عندها يمكننا الكلام بشأن الحادثة
القديمة قبل 20 عاماً
! هيجي! تماسك
! هيجي
كيف هي إصابة هاتّوري-كن؟
لا ندري بعد، علينا استخراج الرصاصة
بأسرع ما يمكن حالياً
! الرصاصة؟
هل أطلق عليك ساكاتا-سان؟
لم يطلق عليّ
بل حاولت منعه من الانتحار،
وأُصبت عرضاً أثناء ذلك
لمَ؟ لمَ تقدم على أمرٍ خطر كهذا؟
أخبرني أحمقٌ ما أنّه لا يجدر بك دفع المجرم
إلى الموت باستنتاجاتك
هاتّوري
كلا
نظري يصبح مشوّشاً
دعوني أنم قليلاً
! كلا! لا يمكنك النوم يا هيجي
هيجي؟
! كلا
! هيجي
! اصمتي
ألا تفهمين عندما أخبرك
! بأن تتركيني أنام يا حمقاء؟
أظنّه بخير إن كان بهذه الحيويّة
لم أنم كفايتي البارحة لانشغالي
بالتخطيط لجولة أوساكا
فلا تزعجيني بنحيبك، ساذجة
اعذرني على نحيبي المزعج
! ما الذي تفعلينه يا حمقاء؟
! أنت الأحمق! من يرقد بذاك الشكل المربك؟
هـ-هوّنا عليكما
! افهمي! أنا مصاب
لا أظنّه سيلقى منيّته
في أيّ وقتٍ قريب
! توقّف
! كلا يا كونان-كن
ماذا؟ لمَ؟
كانت هذه جريمة قتل كليّة
من تدبير أحدهم منذ البداية
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل يايبا المقنّع
تلميح الحلقة القادمة
مسدّس مقلّد
تُبث الحلقة القادمة في الثاني
! عشر من أكتوبر
"اقرؤوا مجلّة "ساندي
! كونوا بانتظارنا